# Lab-6
Лабораторна робота 6: Робота з кортежами у Python

Мета роботи
Мета цієї лабораторної роботи - навчитися працювати з кортежами у Python та виконувати над ними різноманітні операції. Завдання включають обробку списків чисел, роботу зі словниками, сортування та фільтрацію даних у кортежах. Очікувані результати включають написання та тестування функцій, що виконують ці завдання.

Опис завдання
Завдання 1: Повернути суму чисел у кортежі.
Завдання 2: Повернути довжину кортежа.
Завдання 3: Повернути найбільше число у кортежі.
Завдання 4: Повернути значення за ключем "name" у словнику, який міститься в кортежі.
Завдання 5: Повернути останній елемент кортежа, в якому перший елемент має найбільшу довжину (якщо це рядок).
Завдання 6: Повернути добуток всіх непарних чисел у вкладених кортежах.
Завдання 7: Повернути суму других елементів у кожному вкладеному кортежі.

Виконання роботи

Завдання 1:
def task1(numbers):
    return sum(numbers)

# Приклад використання:
tuple1 = (3, 5)
print(task1(tuple1))  # Виведе: 8

Завдання 2:
def task2(data):
    return len(data)

# Приклад використання:
tuple2 = (1, 2, 'a', 'b', 'c')
print(task2(tuple2))  # Виведе: 5

Завдання 3:
def task3(numbers):
    sorted_numbers = sorted(numbers, reverse=True)
    return sorted_numbers[0]

# Приклад використання:
tuple3 = (10, 5, 8, 3)
print(task3(tuple3))  # Виведе: 10

Завдання 4:
def task4(data):
    dictionary = data[0]
    return dictionary.get("name")

# Приклад використання:
tuple4 = ({'name': 'John', 'age': 30},)
print(task4(tuple4))  # Виведе: 'John'

Завдання 5:
def task5(data):
    sorted_tuples = sorted(data, key=lambda x: len(x[0]) if isinstance(x[0], str) else x[0])
    return sorted_tuples[-1][-1]

# Приклад використання:
tuple5 = ([(1, 2, 3), (4, 5), (6, 7, 8, 9)])
print(task5(tuple5))  # Виведе: 9

Завдання 6:
def task6(data):
    filtered_numbers = [number for sublist in data for number in sublist if isinstance(number, int) and number % 2 != 0]
    product = 1
    for num in filtered_numbers:
        product *= num
    return product

# Приклад використання:
tuple6 = ([1, 2, 3, 4, 5], [6, 7, 8, 9, 10], [11, 12, 13, 14, 15])
print(task6(tuple6))  # Виведе: 10395 (1*3*5*7*9*11*13*15)

Завдання 7:
def task7(data):
    return sum(second for first, second in data)

# Приклад використання:
tuple7 = ((1, 2), (3, 4), (5, 6), (7, 8))
print(task7(tuple7))  # Виведе: 20 (2+4+6+8)

Приклади виводу програми:
Завдання 1: 8
Завдання 2: 5
Завдання 3: 10
Завдання 4: 'John'
Завдання 5: 9
Завдання 6: 10395
Завдання 7: 20

Вимоги до середовища:Python 3.x
